부모님과 형, 나 이렇게 4인 가족입니다.
시대적 상황을 고려 하였을때, 훈육시 체벌이 많았습니다.
또한 부모님들의 다툼에 그대로 노출되어 친가(아버지 부모,형제)에 대한 좋지 않은 가치관을 갖게 되었습니다.
가정형편이 넉넉하지 않아서 항상 부족함을 느끼며 살았고,
주양육자인 엄마의 다정하지 못한 말과 행동, 때때로 훈육 시 체벌, 부정적인 말 등은 아직도 좋지 않은 기억으로 남아 있습니다. 

좋은 기억보다는 좋지 않은 기억이 더 많네요.
잘못한 행동에 대한 체벌, 자주 친가에 대한 부정적인 말을 했고,
형편이 넉넉하지 못한 부분에 대한 불만 등을 자주 노출하였습니다.
가정교육을 매우 중요하다고 생각하는 가치관을 가지고 있었고,
그에 따른 훈육이 매우 엄격했습니다.
엄마 형제와 부모님은 항상 모든 면에서 우월하고 상대적으로 아버지의 부모형제는 매우 부족하고 문제가 많은 것처럼 말 하였습니다.
형에 대해서 더욱 엄격하게 본인의 기준에 맟추려 하다보니,
상대적으로 나는 조금 자유로웠습니다.
본인의 기분대로 우리 형제에게 대하는 경우가 종종 있었고, 음주 시 아버지와 다툼이 발생하는 경우가 종종 있었습니다.

말씀과 표현이 많이 없으시고 어릴때는 무서운 존재로 기억 됩니다.
다만 청소년기에는 아버지에 대한 연민이 많이 들었습니다.
건설현장 노동자로 힘들게 평생을 살아오시다 보니 자식들의 교육에는 많이 관심을 보여주지 못했습니다.
지금도 아버지는 연민을 많이 느끼는 대상 입니다.

인정욕구가 강해서 모든 면에서 잘하는 모습을 보이고,
상대적으로 우월함을 과시하는 측면이 있었습니다.
초등학교 시절에는 빠른 성장으로 인하여 반 친구들보다 우위를 점하고,
군림하려고 했습니다.
반면 선생님에게는 말 잘 듣는 학생으로 인정받고자 하는 노력을 많이 했습니다.
거짓말을 잘하고, 임기응변에 능해서 좀 주도적으로 대장 노릇을 많이 하려고 했습니다. 

자존감이 낮다고 느끼는 경우가 있고, 때론 인정욕구 해결을 위해 과장하거나 거짓을 말하는 경우가 있습니다.
화를 잘 내는 편에 속하고, 지기 싫어하며, 걱정이 많은 편입니다.

오늘은 나만의 심리 상담소 앱을 완성한 날이야.
내가 제미나이의 도움으로 이 앱을 성공적으로 만들었어.
만드는 과정도 매우 재미 있었고, 잘 만들어진 결과물이 매우 마음에 들어.
내 자신에게 대견하다고 생각 되는 즐거운 성과 였어.